## 简历

### 个人信息
* **姓名** 吴明骏
* **微信号** TreasureTesla
* **电话** 13550038728
* **邮箱** treasurewmj@foxmail.com
* **Github** https://github.com/MrTreasure
* **毕业院校** 成都大学 数字媒体技术 本科
* **个人荣誉** 2019 中国 JSConf 受邀讲师；知乎前端话题下活跃回答者
* **意向** 中台开发 serverless


### 技能简介
1. 熟练 HTML+CSS+JS开发（前端本职）
2. 熟练 Vue React 开发，掌握其实现原理，了解其设计思想；结合部门业务特点，封装了常用的业务组件并在团队内部进行推广；平时也负责 review 代码，给出性能优化等相关建议
3. 熟悉 HTTP 协议，掌握缓存控制、CORS、HTTPS等网络编程基础知识；深入了解 cookie 等前后端权限校验机制，解决不同项目中授权认证等问题
4. 熟悉 nodejs go 开发，能够完成基本后端开发，掌握后端开发具备的理论知识及相关工程知识

### 工作经历
• 2018年9月——至今                    阿里本地生活                 资深前端工程师

FI前端基础设施部门下的大数据组，负责大数据部门的业务开发工作，参与项目的评审与设计。有丰富的大数据产品落地经验，掌握了使用各种技术赋能用户
搭建可视化报表系统（中台类型，前端配置生成网站）供一线用户使用。对接过 ECharts、Antv 等各种图表制作；深入了解过 Antv-G6,熟悉流程图，脑图开发，参与过 GGEditor 贡献；完成高德地图等相关开发。
同时也参与部门建设，不限于团队招聘、指导新人、review 等相关工作


• 2017年10月——2018年9月                    深圳竹云科技有限公司                 前端工程师

  公司的项目为大型身份认证管理系统，我在其中负责后台管理页面开发。入职以前，公司还是传JSP页面，由后台负责前端业务逻辑，UI老旧。入职后进行vue框架的推广，投入公司新开的项目通过vue的组件复用，数据驱动，前后端分离等特性，快速完成了开发。前后端解耦也使得逻辑更清晰，有利用后期模块的扩展。并且将相关开发经验及使用到的库整理成文档，在全公司推广


### 项目经历
* 2019年5月至今										策略中台


  BU 内各团队需要借助大数据的能力，精确的找出符合条件的各种商户、BD、物流等对象。在此背景下，我主导了策略中台前端部分的建设，并且联合产品、后端定义中台组件不同项目之间交互、通信的方案。前端封装了核心的筛选逻辑，并通过 npm 包的形式提供给接入方使用，节省了接入方前端的开发时间；和后端的交互统一封装成为了 service 层，提高了项目的维护性，接入方也能通过查询参数之间获取相关的数据信息。目前该策略中台在 BU 内部 B 端，D 端都有使用，累计接入方达 10+，减少了一线 BD 定位商户的花费的时间成本；商户补贴，高风险商户预警等接入了该中台。中台搭建完成后，我也进行了相关复盘，总结经验，分享了[《从 0 到 1 搭建业务中台》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/181641511)的经验

* 2020年1月至今										新雷达门户


  该项目前身是一个老的门户网站，主要提供各种图表看板给一线城市经理、BD 用于业务分析。老项目中数据结构不合理，后端返回的数据中包含了前端样式相关信息，导致后端开发时间成本高；组件复用率低，同一个组件项目中多次出现不同的代码 copy，往往修改一处别处还会出现故障；前端开发效率低，明明相差不大的页面却需要重复开发。针对以上痛点，联合产品、后端等对项目进行重构。分析了常用的组件后整理出了几种通用的数据结构， 前端封装了常用的业务组件，数仓直接对数据结构进行出数，减少了后端接入的过程；提出了标签控制台理念，以前产品开发新的指标需要 PRD 上标注指标属性、名称、单位等，前端再手动写进代码，现在直接在控制台页面配置，前端不再关心具体的值直接由组件进行适配。相关的组件也推广到了其他项目中使用。提效以后，原本项目的迭代需要 3 个前端同学，目前只需要 1 到 2 个同学完成。目前新雷达门户已经作为大数据平台拳头产品，在 BU 内部推广
<!-- • 2018年7月至今 							竹云风险引擎

  该项目是整个竹云产品登录环节的监控，我使用Typescript React mobx ECharts开发。将原有的Vue项目的成熟架构经验运用到了React开发中，ts保证了项目的健壮性也使得项目更容易理解以便后来者开发。配合React的HOC特性，封装了大量重复的逻辑提升了开发了效率，主要在于一些后台管理中表格和表单处理。在结合ECharts方面，针对React数据驱动的特点，实现了封装普通ECharts组件能够进行数据驱动，分享了教程[React下ECharts数据驱动的探索](https://zhuanlan.zhihu.com/p/40226494)

该产品主要监控竹云所有产品的登录请求，分析其登录信息比如IP地址、时间、地区等。并将采集到的数据进行大数据整理以及清洗入库，前端负责所有数据的展示以及后台服务、虚拟机信息的监控。通过折线图、饼图、柱状图、热力图等多种图表在前端进行展示。并且能够在前端定制查询条件，针对性的查询相关数据

• 2018年3月——6月              互联网用户管理系统

  该项目是对企业的互联网用户进行统一的管理，权限授取。根据业务的需求，
二次开发及重写了树型组件、穿梭框组件、表格组件，参考elementUI的设计方式，结合我司后台供的数据结构，针对性的编写了符合要求的组件
该项目对用户数据的修改管理也较为复杂，因此在前端的表单编辑有着较为严格的限制。项目中用了动态表单的生成（根据后台的数据要求，生成表单数据，使用了适配器转换数据结构），并涉及到了动态的表单校验与提交

• 2017年12月——2018年5月            安全通讯录

1. 参与项目需求设计，协商讨论restful风格接口在该项目的实现
2. 设计并开发项目中的可复用组件，如名片和多个弹窗组件
  该项目是企业级的通讯录展示系统，涉及到的痛点有用户数据庞大，用户可访问的权限限制，用信息的动态渲染
针对以上特点，在进行前端页面设计时，充分考虑了数据节流以及懒加载，避免不必要的DOM渲染通过axios的拦截器等多种手段统一拦截判断用户有无可访问的权限避免不必要的网络请求；

• 2017年10月——2018年 2月         Epass认证管理后台系统

1. 参与项目需求设计，与后台协商定义接口约定
2. 根据需求制定前端的整体模块架构，以及开发规范
3. 打包完成后通过nginx部署，不再需要后台支持

  这是新公司的第一个项目，因此领导比较重视。该项目主要作用是定义终端设备登录时的动态认规则，涉及指纹、手势、声纹、二维码、短信、OTP、帐号多种登录方式。管理台本身支持所有的证方式。我在其中实现了动态设置登录选项，并且能够根据后台判定的风险级别，动态增加额外证措施。
不同的用户具有不同的操作权限，根据后台返回的权限列表，在前端实现了按钮级的操作权限限制
管理台还实现了用户行为记录，风险提醒模板编辑，表格数据的导入导出等 -->

### 个人评价

  虽然项目经历主要集中在可视化(前端搭建、复杂图表、脑图、流程图)以及组件化赋能（拆分、整合业务单元供多个业务线使用）方向，但是也保持着对前沿技术学习。主要在于微前端、serverless 方向。并且部门推崇 "工程师" 理念，学习的方向也不仅仅局限于前端方向，从 HTTP 入手，学习并掌握 nodejs 和 go 语言的 web 开发。
在平常的业务开发中也比较注重相关经验积累，内网编写了相关实践 10 余篇帮助团队内同学快速填坑，提升团队同学的开发效率；因为深入了解过部门后端内部服务间通信，也经常协助测试、后端同学定位、解决线上问题。

  平常也关注前端社区、帮助社区新人进步，学习前沿的前端理论，并思考如何作用于公司的业务。之前也有维护部门的知乎专栏、微博号等
